ألسلام عليكم متابعينا الكرام
الصلاة هى أول ما يسأل عنه العبد يوم القيامة
فإن صلحت صلح سائر عمله
وإن فسدت فسد سائر عمله
ومن أعظم أركان الصلاة والتى لا تصح الصلاة إلا به ، هو السجود
والذى تقول فيه " سبحان ربى الأعلى "
حيث تكون أنت فى أخفض مكان فى الأرض
فكأنك تقول
" رب أنت الأعلى وأنا العبد الأدنى الخاضع بين يديك "
لذا فى هذه الفيديو
ستتعرفون على بعض فوائد السجود
1 - رفعة الدرجات
لذة السجود تأتى فى اطالته فلا تتعجل فى سجودك
حيث قال صلى الله عليه وسلم
" مَن سجد لله سجدةً ، كتب الله له بها حسنةً
وحطَّ بها عنه خطيئةً ، ورفَع له بها درجةً "
2 - يجعلك من أهل الجنة
سأل ربيعه بن كعب رضي الله عنه النبي صلى الله عليه وسلم
بأن يكون رفيقه في الجنة
فقال له النبى عليه الصلاة والسلام :
" أعني على نفسك بكثرة السجود "
3 - تفريج الهم والكرب
حيث قال تعالى فى كتابة الكريم
﴿ وَلَقَدْ نَعْلَمُ أَنَّكَ يَضِيقُ صَدْرُكَ بِمَا يَقُولُونَ
فَسَبِّحْ بِحَمْدِ رَبِّكَ وَكُنْ مِنْ السَّاجِدِينَ ﴾ [الحجر: 97-98]
4 - يجعلك مع الغر المحجلين
يبعث الساجدين يوم القيامة غرا محجلين من آثار السجود
تشع وجوههم بالنور ، حيث قال تعالى
﴿ يَوْمَ تَبْيَضُّ وُجُوهٌ وَتَسْوَدُّ وُجُوهٌ ﴾ [آل عمران:106]
5 - يذكرك بالبداية والنهاية
لأن الانسان عندما يسجد يضع جبهته على التراب
فإن فى هذا الأمر تذكير له بأنه  خلق من تراب
وسيدفن تحت التراب وسيبعث يوم القيامة من التراب
6 - يصرفك عن فتن الدنيا
أثناء قيامك و ركوعك فى الصلاة
من الممكن أن تنشغل بفتن الدنيا عندما يقع بصرك عليها
ولكن فى السجود فإن بصرك يكون منصبا على موضع سجودك فلا ترى شيئا
فكأنك تجردت من كل فتن الدنيا ومشاغلها
واتجهت بقلبك الى الله تعالى
لذا كان السجود موضع قرب من الله ، لأن فيه كمالاً في التجرد لله
7 - مشاركة أعضاء الجسد
فى قيامك و ركوعك فى الصلاة
فإنك تعتمد على قدميك ويديك فقط
انما فى السجود فإن قدميك وركبتيك ويديك وجبهتك وانفك يشاركون فيه
لذا فإنك عندما تتقن السجود فلن تنظر الى المحرمات
ولن تعتدى على احد بيديك
ولن تسعى الى الباطل بقدميك
ستتوقف عن كل ما يغضب الله تعالى
8 - يحميك من نار الآخرة
ففى حديث لرسول الله صلى الله عليه وسلم قال فيه
" ....... حتى إذا أراد الله رحمة من أراد من أهل النار
أمر الله الملائكة أن يخرجوا من كان يعبد الله
فيخرجونهم ، ويعرفونهم بآثار السجود
وحرم الله على النار أن تأكل أثر السجود
فيخرجون من النار ، فكل ابن آدم تأكله النار إلا أثر السجود ...... " حديث طويل رواه أبو هريرة [صحيح الجامع ، رقم الحديث 7033]
اذا أعجبكم الفيديو شاركوه بين أحبائكم لتعم الفائدة
شكرا لكم على المشاهدة